рдкреНрд░рд╛рдЧреЗрд╡рд╛рдЪрд╛рд░реНрдпрдкреБрддреНрд░рд╛рд╣реГрддрд┐рдирд┐рд╢рдордирдпрд╛ рд╕реНрд╡реАрдпрд╖рдЯреНрд╕реВрдиреБрд╡реАрдХреНрд╖рд╛рдВ
рдХрд╛рдЩреНрдХреНрд╖рдиреНрддреНрдпрд╛ рдорд╛рддреБрд░реБрдХреНрддреНрдпрд╛ рд╕реБрддрд▓рднреБрд╡рд┐ рдмрд▓рд┐рдВ рдкреНрд░рд╛рдкреНрдп рддреЗрдирд╛рд░реНрдЪрд┐рддрд╕реНрддреНрд╡рдореН ред
рдзрд╛рддреБ: рд╢рд╛рдкрд╛рджреНрдзрд┐рд░рдгреНрдпрд╛рдиреНрд╡рд┐рддрдХрд╢рд┐рдкреБрднрд╡рд╛рдиреН рд╢реМрд░рд┐рдЬрд╛рдиреН рдХрдВрд╕рднрдЧреНрдирд╛-
рдирд╛рдиреАрдпреИрдирд╛рдиреН рдкреНрд░рджрд░реНрд╢реНрдп рд╕реНрд╡рдкрджрдордирдпрдерд╛: рдкреВрд░реНрд╡рдкреБрддреНрд░рд╛рдиреН рдорд░реАрдЪреЗ: реерезрее
pr─Бgev─Бc─Бryaputr─Бhс╣Ыtini┼Ыamanay─Б sv─лyaс╣гaс╣нs┼лnuv─лkс╣г─Бс╣Г
k─Бс╣Еkс╣гanty─Б m─Бturukty─Б sutalabhuvi baliс╣Г pr─Бpya ten─Бrcitastvam .
dh─Бtu: ┼Ы─Бp─Бddhiraс╣Зy─Бnvitaka┼Ыipubhav─Бn ┼Ыaurij─Бn kaс╣Гsabhagn─Б-
n─Бn─лyain─Бn pradar┼Ыya svapadamanayath─Б: p┼лrvaputr─Бn mar─лce: ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
рд╢реНрд░реБрддрджреЗрд╡ рдЗрддрд┐ рд╢реНрд░реБрддрдВ рджреНрд╡рд┐рдЬреЗрдиреНрджреНрд░рдВ
рдмрд╣реБрд▓рд╛рд╢реНрд╡рдВ рдиреГрдкрддрд┐рдВ рдЪ рднрдХреНрддрд┐рдкреВрд░реНрдгрдореН ред
рдпреБрдЧрдкрддреНрддреНрд╡рдордиреБрдЧреНрд░рд╣реАрддреБрдХрд╛рдореЛ
рдорд┐рдерд┐рд▓рд╛рдВ рдкреНрд░рд╛рдкрд┐рдердВ рддрд╛рдкрд╕реИ: рд╕рдореЗрдд: реереирее
┼Ыrutadeva iti ┼Ыrutaс╣Г dvijendraс╣Г
bahul─Б┼Ыvaс╣Г nс╣Ыpatiс╣Г ca bhaktip┼лrс╣Зam .
yugapattvamanugrah─лtuk─Бmo
mithil─Бс╣Г pr─Бpithaс╣Г t─Бpasai: sameta: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: With]
рдЧрдЪреНрдЫрдиреН рджреНрд╡рд┐рдореВрд░реНрддрд┐рд░реБрднрдпреЛрд░реНрдпреБрдЧрдкрдиреНрдирд┐рдХреЗрдд-
рдореЗрдХреЗрди рднреВрд░рд┐рд╡рд┐рднрд╡реИрд░реНрд╡рд┐рд╣рд┐рддреЛрдкрдЪрд╛рд░: ред
рдЕрдиреНрдпреЗрди рддрджреНрджрд┐рдирднреГрддреИрд╢реНрдЪ рдлрд▓реМрджрдирд╛рджреНрдпреИ-
рд╕реНрддреБрд▓реНрдпрдВ рдкреНрд░рд╕реЗрджрд┐рде рджрджрде рдЪ рдореБрдХреНрддрд┐рдорд╛рднреНрдпрд╛рдореН реерейрее
gacchan dvim┼лrtirubhayoryugapanniketa-
mekena bh┼лrivibhavairvihitopac─Бra: .
anyena taddinabhс╣Ыtai┼Ыca phalaudan─Бdyai-
stulyaс╣Г praseditha dadatha ca muktim─Бbhy─Бm ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рднреВрдпреЛрд╜рде рджреНрд╡рд╛рд░рд╡рддреНрдпрд╛рдВ рджреНрд╡рд┐рдЬрддрдирдпрдореГрддрд┐рдВ рддрддреНрдкреНрд░рд▓рд╛рдкрд╛рдирдкрд┐ рддреНрд╡рдореН
рдХреЛ рд╡рд╛ рджреИрд╡рдВ рдирд┐рд░реБрдиреНрдзреНрдпрд╛рджрд┐рддрд┐ рдХрд┐рд▓ рдХрдердпрдиреН рд╡рд┐рд╢реНрд╡рд╡реЛрдврд╛рдкреНрдпрд╕реЛрдврд╛: ред
рдЬрд┐рд╖реНрдгреЛрд░реНрдЧрд░реНрд╡рдВ рд╡рд┐рдиреЗрддреБрдВ рддреНрд╡рдпрд┐ рдордиреБрдЬрдзрд┐рдпрд╛ рдХреБрдгреНрдард┐рддрд╛рдВ рдЪрд╛рд╕реНрдп рдмреБрджреНрдзрд┐рдВ
рддрддреНрддреНрд╡рд╛рд░реВрдврд╛рдВ рд╡рд┐рдзрд╛рддреБрдВ рдкрд░рдорддрдордкрджрдкреНрд░реЗрдХреНрд╖рдгреЗрдиреЗрддрд┐ рдордиреНрдпреЗ реерекрее
bh┼лyo'tha dv─Бravaty─Бс╣Г dvijatanayamс╣Ыtiс╣Г tatpral─Бp─Бnapi tvam
ko v─Б daivaс╣Г nirundhy─Бditi kila kathayan vi┼Ыvavoс╕Нh─Бpyasoс╕Нh─Б: .
jiс╣гс╣Зorgarvaс╣Г vinetuс╣Г tvayi manujadhiy─Б kuс╣Зс╣нhit─Бс╣Г c─Бsya buddhiс╣Г
tattv─Бr┼лс╕Нh─Бс╣Г vidh─Бtuс╣Г paramatamapadaprekс╣гaс╣Зeneti manye ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Again]
рдирд╖реНрдЯрд╛ рдЕрд╖реНрдЯрд╛рд╕реНрдп рдкреБрддреНрд░рд╛: рдкреБрдирд░рдкрд┐ рддрд╡ рддреВрдкреЗрдХреНрд╖рдпрд╛ рдХрд╖реНрдЯрд╡рд╛рдж:
рд╕реНрдкрд╖реНрдЯреЛ рдЬрд╛рддреЛ рдЬрдирд╛рдирд╛рдорде рддрджрд╡рд╕рд░реЗ рджреНрд╡рд╛рд░рдХрд╛рдорд╛рдк рдкрд╛рд░реНрде: ред
рдореИрддреНрд░реНрдпрд╛ рддрддреНрд░реЛрд╖рд┐рддреЛрд╜рд╕реМ рдирд╡рдорд╕реБрддрдореГрддреМ рд╡рд┐рдкреНрд░рд╡рд░реНрдпрдкреНрд░рд░реЛрджрдВ
рд╢реНрд░реБрддреНрд╡рд╛ рдЪрдХреНрд░реЗ рдкреНрд░рддрд┐рдЬреНрдЮрд╛рдордиреБрдкрд╣реГрддрд╕реБрдд: рд╕рдиреНрдирд┐рд╡реЗрдХреНрд╖реНрдпреЗ рдХреГрд╢рд╛рдиреБрдореН реерелрее
naс╣гс╣н─Б aс╣гс╣н─Бsya putr─Б: punarapi tava t┼лpekс╣гay─Б kaс╣гс╣нav─Бda:
spaс╣гс╣нo j─Бto jan─Бn─Бmatha tadavasare dv─Бrak─Бm─Бpa p─Бrtha: .
maitry─Б tatroс╣гito'sau navamasutamс╣Ыtau vipravaryaprarodaс╣Г
┼Ыrutv─Б cakre pratij├▒─Бmanupahс╣Ыtasuta: sannivekс╣гye kс╣Ы┼Ы─Бnum ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: People]
рдорд╛рдиреА рд╕ рддреНрд╡рд╛рдордкреГрд╖реНрдЯреНрд╡рд╛ рджреНрд╡рд┐рдЬрдирд┐рд▓рдпрдЧрддреЛ рдмрд╛рдгрдЬрд╛рд▓реИрд░реНрдорд╣рд╛рд╕реНрддреНрд░реИ
рд░реБрдиреНрдзрд╛рди: рд╕реВрддрд┐рдЧреЗрд╣рдВ рдкреБрдирд░рдкрд┐ рд╕рд╣рд╕рд╛ рджреГрд╖реНрдЯрдирд╖реНрдЯреЗ рдХреБрдорд╛рд░реЗ ред
рдпрд╛рдореНрдпрд╛рдореИрдиреНрджреНрд░реАрдВ рддрдерд╛рд╜рдиреНрдпрд╛: рд╕реБрд░рд╡рд░рдирдЧрд░реАрд░реНрд╡рд┐рджреНрдпрдпрд╛рд╜рд╜рд╕рд╛рджреНрдп рд╕рджреНрдпреЛ
рдореЛрдШреЛрджреНрдпреЛрдЧ: рдкрддрд┐рд╖реНрдпрдиреН рд╣реБрддрднреБрдЬрд┐ рднрд╡рддрд╛ рд╕рд╕реНрдорд┐рддрдВ рд╡рд╛рд░рд┐рддреЛрд╜рднреВрддреН рееремрее
m─Бn─л sa tv─Бmapс╣Ыс╣гс╣нv─Б dvijanilayagato b─Бс╣Зaj─Бlairmah─Бstrai
rundh─Бna: s┼лtigehaс╣Г punarapi sahas─Б dс╣Ыс╣гс╣нanaс╣гс╣нe kum─Бre .
y─Бmy─Бmaindr─лс╣Г tath─Б'ny─Б: suravaranagar─лrvidyay─Б''s─Бdya sadyo
moghodyoga: patiс╣гyan hutabhuji bhavat─Б sasmitaс╣Г v─Бrito'bh┼лt ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рд╕рд╛рд░реНрдзрдВ рддреЗрди рдкреНрд░рддреАрдЪреАрдВ рджрд┐рд╢рдорддрд┐рдЬрд╡рд┐рдирд╛ рд╕реНрдпрдиреНрджрдиреЗрдирд╛рднрд┐рдпрд╛рддреЛ
рд▓реЛрдХрд╛рд▓реЛрдХрдВ рд╡реНрдпрддреАрддрд╕реНрддрд┐рдорд┐рд░рднрд░рдордереЛ рдЪрдХреНрд░рдзрд╛рдореНрдирд╛ рдирд┐рд░реБрдиреНрдзрдиреН ред
рдЪрдХреНрд░рд╛рдВрд╢реБрдХреНрд▓рд┐рд╖реНрдЯрджреГрд╖реНрдЯрд┐рдВ рд╕реНрдерд┐рддрдорде рд╡рд┐рдЬрдпрдВ рдкрд╢реНрдп рдкрд╢реНрдпреЗрддрд┐ рд╡рд╛рд░рд╛рдВ
рдкрд╛рд░реЗ рддреНрд╡рдВ рдкреНрд░рд╛рджрджрд░реНрд╢: рдХрд┐рдордкрд┐ рд╣рд┐ рддрдорд╕рд╛рдВ рджреВрд░рджреВрд░рдВ рдкрджрдВ рддреЗ рееренрее
s─Бrdhaс╣Г tena prat─лc─лс╣Г di┼Ыamatijavin─Б syandanen─Бbhiy─Бto
lok─Бlokaс╣Г vyat─лtastimirabharamatho cakradh─Бmn─Б nirundhan .
cakr─Бс╣Г┼Ыukliс╣гс╣нadс╣Ыс╣гс╣нiс╣Г sthitamatha vijayaс╣Г pa┼Ыya pa┼Ыyeti v─Бr─Бс╣Г
p─Бre tvaс╣Г pr─Бdadar┼Ыa: kimapi hi tamas─Бс╣Г d┼лrad┼лraс╣Г padaс╣Г te ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рддрддреНрд░рд╛рд╕реАрдирдВ рднреБрдЬрдЩреНрдЧрд╛рдзрд┐рдкрд╢рдпрдирддрд▓реЗ рджрд┐рд╡реНрдпрднреВрд╖рд╛рдпреБрдзрд╛рджреНрдпреИ-
рд░рд╛рд╡реАрддрдВ рдкреАрддрдЪреЗрд▓рдВ рдкреНрд░рддрд┐рдирд╡рдЬрд▓рджрд╢реНрдпрд╛рдорд▓рдВ рд╢реНрд░реАрдорджрдЩреНрдЧрдореН ред
рдореВрд░реНрддреАрдирд╛рдореАрд╢рд┐рддрд╛рд░рдВ рдкрд░рдорд┐рд╣ рддрд┐рд╕реГрдгрд╛рдореЗрдХрдорд░реНрдердВ рд╢реНрд░реБрддреАрдирд╛рдВ
рддреНрд╡рд╛рдореЗрд╡ рддреНрд╡рдВ рдкрд░рд╛рддреНрдордиреН рдкреНрд░рд┐рдпрд╕рдЦрд╕рд╣рд┐рддреЛ рдиреЗрдорд┐рде рдХреНрд╖реЗрдорд░реВрдкрдореН реереорее
tatr─Бs─лnaс╣Г bhujaс╣Еg─Бdhipa┼Ыayanatale divyabh┼лс╣г─Бyudh─Бdyai-
r─Бv─лtaс╣Г p─лtacelaс╣Г pratinavajalada┼Ыy─Бmalaс╣Г ┼Ыr─лmadaс╣Еgam .
m┼лrt─лn─Бm─л┼Ыit─Бraс╣Г paramiha tisс╣Ыс╣З─Бmekamarthaс╣Г ┼Ыrut─лn─Бс╣Г
tv─Бmeva tvaс╣Г par─Бtman priyasakhasahito nemitha kс╣гemar┼лpam ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: There]
рдпреБрд╡рд╛рдВ рдорд╛рдореЗрд╡ рджреНрд╡рд╛рд╡рдзрд┐рдХрд╡рд┐рд╡реГрддрд╛рдиреНрддрд░реНрд╣рд┐рддрддрдпрд╛
рд╡рд┐рднрд┐рдиреНрдиреМ рд╕рдиреНрджреНрд░рд╖реНрдЯреБрдВ рд╕реНрд╡рдпрдорд╣рдорд╣рд╛рд░реНрд╖рдВ рджреНрд╡рд┐рдЬрд╕реБрддрд╛рдиреН ред
рдирдпреЗрддрдВ рджреНрд░рд╛рдЧреЗрддрд╛рдирд┐рддрд┐ рдЦрд▓реБ рд╡рд┐рддреАрд░реНрдгрд╛рдиреН рдкреБрдирд░рдореВрдиреН
рджреНрд╡рд┐рдЬрд╛рдпрд╛рджрд╛рдпрд╛рджрд╛: рдкреНрд░рдгреБрддрдорд╣рд┐рдорд╛ рдкрд╛рдгреНрдбреБрдЬрдиреБрд╖рд╛ реерепрее
yuv─Бс╣Г m─Бmeva dv─Бvadhikavivс╣Ыt─Бntarhitatay─Б
vibhinnau sandraс╣гс╣нuс╣Г svayamahamah─Бrс╣гaс╣Г dvijasut─Бn .
nayetaс╣Г dr─Бget─Бniti khalu vit─лrс╣З─Бn punaram┼лn
dvij─Бy─Бd─Бy─Бd─Б: praс╣Зutamahim─Б p─Бс╣Зс╕Нujanuс╣г─Б ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдПрд╡рдВ рдирд╛рдирд╛рд╡рд┐рд╣рд╛рд░реИрд░реНрдЬрдЧрджрднрд┐рд░рдордпрдиреН рд╡реГрд╖реНрдгрд┐рд╡рдВрд╢рдВ рдкреНрд░рдкреБрд╖реНрдг-
рдиреНрдиреАрдЬрд╛рдиреЛ рдпрдЬреНрдЮрднреЗрджреИрд░рддреБрд▓рд╡рд┐рд╣реГрддрд┐рднрд┐: рдкреНрд░реАрдгрдпрдиреНрдиреЗрдгрдиреЗрддреНрд░рд╛: ред
рднреВрднрд╛рд░рдХреНрд╖реЗрдкрджрдореНрднрд╛рддреН рдкрджрдХрдорд▓рдЬреБрд╖рд╛рдВ рдореЛрдХреНрд╖рдгрд╛рдпрд╛рд╡рддреАрд░реНрдг:
рдкреВрд░реНрдгрдВ рдмреНрд░рд╣реНрдореИрд╡ рд╕рд╛рдХреНрд╖рд╛рджреНрдпрджреБрд╖реБ рдордиреБрдЬрддрд╛рд░реВрд╖рд┐рддрд╕реНрддреНрд╡рдВ рд╡реНрдпрд▓рд╛рд╕реА: реерезрежрее
evaс╣Г n─Бn─Бvih─Бrairjagadabhiramayan vс╣Ыс╣гс╣Зivaс╣Г┼Ыaс╣Г prapuс╣гс╣Зa-
nn─лj─Бno yaj├▒abhedairatulavihс╣Ыtibhi: pr─лс╣Зayanneс╣Зanetr─Б: .
bh┼лbh─Бrakс╣гepadambh─Бt padakamalajuс╣г─Бс╣Г mokс╣гaс╣З─Бy─Бvat─лrс╣Зa:
p┼лrс╣Зaс╣Г brahmaiva s─Бkс╣г─Бdyaduс╣гu manujat─Бr┼лс╣гitastvaс╣Г vyal─Бs─л: ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рдкреНрд░рд╛рдпреЗрдг рджреНрд╡рд╛рд░рд╡рддреНрдпрд╛рдорд╡реГрддрджрдпрд┐ рддрджрд╛ рдирд╛рд░рджрд╕реНрддреНрд╡рджреНрд░рд╕рд╛рд░реНрджреНрд░-
рд╕реНрддрд╕реНрдорд╛рд▓реНрд▓реЗрднреЗ рдХрджрд╛рдЪрд┐рддреНрдЦрд▓реБ рд╕реБрдХреГрддрдирд┐рдзрд┐рд╕реНрддреНрд╡рддреНрдкрд┐рддрд╛ рддрддреНрддреНрд╡рдмреЛрдзрдореН ред
рднрдХреНрддрд╛рдирд╛рдордЧреНрд░рдпрд╛рдпреА рд╕ рдЪ рдЦрд▓реБ рдорддрд┐рдорд╛рдиреБрджреНрдзрд╡рд╕реНрддреНрд╡рддреНрдд рдПрд╡
рдкреНрд░рд╛рдкреНрддреЛ рд╡рд┐рдЬреНрдЮрд╛рдирд╕рд╛рд░рдВ рд╕ рдХрд┐рд▓ рдЬрдирд╣рд┐рддрд╛рдпрд╛рдзреБрдирд╛рд╜рд╜рд╕реНрддреЗ рдмрджрд░реНрдпрд╛рдореН реерезрезрее
pr─Бyeс╣Зa dv─Бravaty─Бmavс╣Ыtadayi tad─Б n─Бradastvadras─Бrdra-
stasm─Бllebhe kad─Бcitkhalu sukс╣Ыtanidhistvatpit─Б tattvabodham .
bhakt─Бn─Бmagray─Бy─л sa ca khalu matim─Бnuddhavastvatta eva
pr─Бpto vij├▒─Бnas─Бraс╣Г sa kila janahit─Бy─Бdhun─Б''ste badary─Бm ..11..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рд╕реЛрд╜рдпрдВ рдХреГрд╖реНрдгрд╛рд╡рддрд╛рд░реЛ рдЬрдпрддрд┐ рддрд╡ рд╡рд┐рднреЛ рдпрддреНрд░ рд╕реМрд╣рд╛рд░реНрджрднреАрддрд┐-
рд╕реНрдиреЗрд╣рджреНрд╡реЗрд╖рд╛рдиреБрд░рд╛рдЧрдкреНрд░рднреГрддрд┐рднрд┐рд░рддреБрд▓реИрд░рд╢реНрд░рдореИрд░реНрдпреЛрдЧрднреЗрджреИ: ред
рдЖрд░реНрддрд┐рдВ рддреАрд░реНрддреНрд╡рд╛ рд╕рдорд╕реНрддрд╛рдордореГрддрдкрджрдордЧреБрд╕реНрд╕рд░реНрд╡рдд: рд╕рд░реНрд╡рд▓реЛрдХрд╛:
рд╕ рддреНрд╡рдВ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рд╛рд░реНрддрд┐рд╢рд╛рдиреНрддреНрдпреИ рдкрд╡рдирдкреБрд░рдкрддреЗ рднрдХреНрддрд┐рдкреВрд░реНрддреНрдпреИ рдЪ рднреВрдпрд╛: реерезреирее
so'yaс╣Г kс╣Ыс╣гс╣З─Бvat─Бro jayati tava vibho yatra sauh─Бrdabh─лti-
snehadveс╣г─Бnur─Бgaprabhс╣Ыtibhiratulaira┼Ыramairyogabhedai: .
─Бrtiс╣Г t─лrtv─Б samast─Бmamс╣Ыtapadamagussarvata: sarvalok─Б:
sa tvaс╣Г vi┼Ыv─Бrti┼Ы─Бntyai pavanapurapate bhaktip┼лrtyai ca bh┼лy─Б: ..12..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]